<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_intg001" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: intg001 - Standaardbrief</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section><p>De afdeling marketing wil de nieuwe doos alleen promoten onder de klanten die ooit een doos met
                bonbons met witte chocolade gekocht hebben. Maak de hiervoor benodigde query  en
                maak m.b.v. deze query een standaardbrief.</p>
            <p>Als een doos minstens 1 bonbon met witte chocolade bevat en deze doos is gekocht door
                een bepaalde klant dan willen we deze klant dus een standaardbrief sturen. Zorg
                ervoor dat een klant hoogstens één brief krijgt.</p>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <p>Maak allereerst de query. Kies <menucascade>
                    <uicontrol>tab Maken</uicontrol>
                    <uicontrol>Queryontwerp (groep Query's)</uicontrol>
                </menucascade>. Voeg toe de tabellen <wintitle>Klanten</wintitle>,
                    <wintitle>Orders</wintitle>, <wintitle>Orderdetails</wintitle>,
                    <wintitle>Dozen</wintitle>, <wintitle>Doosdetails</wintitle> en
                    <wintitle>Bonbons</wintitle>. Voeg uit de tabel <wintitle>Klanten</wintitle> toe
                de velden <varname>Achternaam</varname>, <varname>Voornaam</varname>,
                    <varname>Straat</varname>, <varname>Postcode</varname> en
                    <varname>Plaats</varname>. Voeg uit de tabel <wintitle>Bonbons</wintitle> toe
                het veld <varname>Chocoladetype</varname>. Geef bij dit laatste veld als criterium
                op <userinput>Wit</userinput>. Stel via het
                    <wintitle>Eigenschappenvenster</wintitle> voor de
                    <uicontrol>Queryeigenschappen</uicontrol> de waarde van de eigenschap
                    <varname>Unieke waarden</varname> in op <userinput>Ja</userinput>. Bewaar de
                query onder de naam intg001en sluit deze.</p>
            <p>Geef een rechtermuisklik op de naam van de zojuist gemaakte query en kies <menucascade>
                    <uicontrol>Exporteren</uicontrol>
                    <uicontrol>Word Merge</uicontrol>
                </menucascade>. Kies een nieuw document maken waaraan de gegevens gekoppeld moeten
                worden.</p>
            <p>Voeg de gewenste samenvoegvelden in en typ de overige tekst in, bijvoorbeeld zoals
                hierna is aangegeven:</p>
            <codeblock>&lt;&lt;Voornaam>> &lt;&lt;Achternaam>>
&lt;&lt;Straat>>
&lt;&lt;Postcode>>  &lt;&lt;Plaats>>

Beste &lt;&lt;Voornaam>>,
Graag willen we je een aanbieding doen voor onze nieuwste doos ...</codeblock>
            <p>Handel hierna het samenvoegen verder op de bekende wijze af.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
