<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_norm007" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: norm007 - Onderdelen</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-16"/>
            <revised modified="2017-10-16"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>Een autobedrijf gebruikt een gegevensbank voor het beheer van (typen) onderdelen
                zoals uitlaten, remvoeringen en schokdempers ten behoeve van montage in
                verschillende autotypen. Elk onderdeel heeft een uniek <term>onderdeelnummer</term>
                en een <term>onderdeelomschrijving</term>. In verband met technische wijzigingen van
                autotypen is per onderdeel het <term>beginbouwjaar</term> en het
                    <term>eindbouwjaar</term> van het <term>autotype</term>, of van de autotypen,
                aangegeven waarvoor dit onderdeel geschikt is.</p>
            <p>Zo willen we kunnen opslaan dat onderdeel 1 geschikt is voor een Audi 100 met
                bouwjaren '83 t/m '88. Dit onderdeel 1 is ook geschikt voor montage in een Audi 80
                van de bouwjaren '80 t/m '87.</p>
            <p>Om het onderdelenverbruik te voorspellen wordt van elk autotype het
                    <term>verkoopaantal</term> (= aantal verkochte auto's) per <term>bouwjaar</term>
                geregistreerd. Tevens is per autotype een <term>type-omschrijving</term> opgenomen.
                Per onderdeel is de <term>verkoopprijs</term> aangegeven. Tevens zijn de
                    <term>montagekosten</term> en de <term>normtijd</term>, die per autotype kunnen
                verschillen, in de gegevensbank opgenomen.</p>
            <p>Ontwerp voor deze informatiebehoefte een genormaliseerde database met behulp van de
                gemarkeerde veldnamen.</p>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <codeblock>ONDERDEEL (<u>onderdeelnr</u>, onderdeelomschrijving, verkoopprijs)
GESCHIKTHEID (<u>onderdeelnr</u>, <u>autotype</u>, <u>beginbouwjaar</u>, eindbouwjaar)
VERKOOP (<u>autotype</u>, <u>bouwjaar</u>, verkoopaantal)
AUTO (<u>autotype</u>, type-omschrijving)
NORMGEG (<u>onderdeelnr</u>, <u>autotype</u>, normtijd, montagekosten)</codeblock>
        </section>
    </body>
</topic>
