<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_norm005" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: norm005 - Klantcontacten</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-16"/>
            <revised modified="2017-10-16"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>De tabel KLANT bevat klantgegevens. De tabel CONTACT bevat de gegevens van
                contactpersonen bij een klant. Bij een klant kunnen 0, 1 of meer contactpersonen
                horen en 1 contactpersoon hoort bij precies 1 klant. Bij de contactpersonen van een
                klant komt de combinatie achternaam en voornaam maar één keer voor. Verder kunnen
                meerdere contactpersonen van een klant hetzelfde telefoonnummer hebben.</p>
            <codeblock>KLANT (<u>Klantnr</u>, Naam, Adres, Postcode, Plaats)
CONTACT (Achternaam, Voornaam, Bedrijf, telefoonnr)</codeblock>
            <ol>
                <li>Definieer een geschikte sleutel bij de tabel CONTACT zonder een extra veld toe
                    te voegen.</li>
                <li>De tabellen CONTACT en KLANT moeten gekoppeld worden. Leg uit welke velden
                    gekoppeld moeten worden en wat primaire en secundaire tabel is bij de
                    koppeling.</li>
                <li>Stel dat je de structuur van de tabel CONTACT mag veranderen. Wat is een meer
                    gebruikelijke manier om de tabellen CONTACT en KLANT te koppelen en wat is dan
                    de nieuwe structuur? Het doel is een eenvoudiger invoer met behoud van de
                    relatie.</li>
            </ol>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <ol>
                <li>Sleutel: Achternaam + Voornaam + Bedrijf</li>
                <li>Het veld <varname>Bedrijf</varname> uit de tabel CONTACT koppelen aan veld
                        <varname>Naam</varname> uit de tabel KLANT. De tabel KLANT is de primaire
                    tabel en de tabel CONTACT is de secundaire tabel.</li>
                <li>Verwijder het veld <varname>Bedrijf</varname> in de tabel CONTACT en voeg het
                        <varname>Klantnr</varname> toe in deze tabel.</li>
            </ol>
        </section>
    </body>
</topic>
