<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_norm009" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: norm009 - Optimaliseren database</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-16"/>
            <revised modified="2017-10-16"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>Bekijk de volgende tabel:</p>
            <codeblock>ROOSTER (<u>dag</u>, <u>uur</u>, <u>lokaal</u>, doccode, klas)</codeblock>
            <p>De tabel moet voldoende mogelijkheden hebben om in de praktijk te kunnen voldoen. Om
                dit te testen zijn een aantal vragen geformuleerd.</p>
            <p>Kun je met deze tabel de vragen niet beantwoorden, kijk dan of de vragen wel kunt
                beantwoorden door nieuwe velden aan de tabel toe te voegen.</p>
            <ol>
                <li>Het veld <varname>dag</varname> heeft als waarden ma, di,... Biedt de tabel de
                    mogelijkheid dat een docent twee keer in de week dezelfde klas lesgeeft?</li>
                <li>Is deze tabel ook te gebruiken om collegezalen in te roosteren die geschikt zijn
                    voor meerdere klassen?</li>
                <li>Is het in dit roosterbestand mogelijk werkcolleges op te nemen? Aan een
                    werkcollege neemt de helft van het aantal studenten van een klas deel.</li>
                <li>Is het mogelijk met deze tabel groepen studenten te clusteren uit diverse
                    groepen klassen en studiejaren?</li>
            </ol>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <ol>
                <li>Dat is mogelijk.</li>
                <li>Dat is mogelijk.</li>
                <li>Uitgaande van de veronderstelling dat de waarde van het veld klas de gehele klas
                    betreft, dan kan dit niet. Een mogelijke oplossing is het opnemen van een veld
                    waarmee je kunt aangeven welke helft van een klas geroosterd wordt.</li>
                <li>Dat kan niet. Wanneer je twee klassen op hetzelfde moment, in hetzelfde lokaal,
                    met dezelfde docent roostert, dan zou je twee verschillende records met dezelfde
                    sleutelwaarde krijgen. Een mogelijke oplossing zou zijn om de sleutel uit te
                    breiden met het veld klas.</li>
            </ol>
        </section>
    </body>
</topic>
