<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="normalization_2nf" xml:lang="nl-NL">
    <title>2 NV</title>
    <shortdesc>Het normalisatieproces, van de eerste normaalvorm naar de tweede
        normaalvorm.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Normaliseren<indexterm>normaalvormen</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Normaalvormen</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Om van de eerste naar de tweede normaalvorm te komen moeten alle gegevensgroepen
            (tabellen) met een samengestelde sleutel (2 of meer attributen) onderzocht worden. Van
            alle attributen die geen onderdeel van de sleutel vormen, moet bekeken worden of deze
            functioneel afhankelijk zijn van een deel van de sleutel. Zo ja dan moeten deze
            attributen in een nieuwe tabel ondergebracht worden en moet het sleuteldeel waarvan ze
            afhankelijk zijn aan deze tabel worden toegevoegd.</p>
        <note type="notice">Een attribuut A is functioneel afhankelijk van attribuut B als bij
            iedere waarde van B precies één waarde van A hoort. Zo is de titel van een boek
            functioneel afhankelijk van het ISBN nummer omdat bij ieder ISBN nummer precies één
            titel hoort.</note>
        <p>Alleen tabel <varname>FACTUURREGEL</varname> heeft een samengestelde sleutel en hiervan
            moeten de niet-sleutelvelden onderzocht worden op eventuele functionele afhankelijkheid
            van een deel van de sleutel (<varname>Factuurnr</varname> of
                <varname>Artikelnr</varname>).<ul>
                <li><varname>Artikelomschrijving</varname>, is functioneel afhankelijk van
                        <varname>Artikelnr</varname>. Immers bij ieder artikelnummer hoort precies
                    één omschrijving van het artikel.</li>
                <li><varname>Aantal</varname>, is niet functioneel afhankelijk van
                        <varname>Artikelnr</varname> en ook niet van <varname>Factuurnr</varname>.
                    Het is een waarde die door de klant wordt bepaald en kan per factuur een andere
                    waarde hebben.</li>
                <li><varname>Prijs</varname>, is meestal niet functioneel afhankelijk van Artikelnr.
                    Dit komt omdat de prijs meestal van de verkoopdatum afhangt en er in de loop van
                    de tijd prijswijzigingen kunnen optreden. Ook kan de prijs door onderhandelingen
                    bepaald worden. Het attribuut <varname>Prijs</varname> bevat dus de waarde van
                    de verkoopprijs. In dit voorbeeld wordt gekozen om het oorspronkelijke attribuut
                        <varname>Prijs</varname> te vervangen door twee nieuwe attributen:<ul
                        id="ul_flt_1kw_z4">
                        <li><varname>Verkoopprijs</varname>, deze is niet functioneel afhankelijk
                            van <varname>Artikelnr</varname></li>
                        <li><varname>Adviesprijs</varname>, deze is wel functioneel afhankelijk van
                                <varname>Artikelnr</varname></li>
                    </ul></li>
            </ul></p>
        <p>Het onderzoek heeft opgeleverd dat nu twee attributen functioneel afhankelijk zijn van
                <varname>Artikelnr</varname>, namelijk <varname>Artikelomschrijving</varname> en
                <varname>AdviesPrijs</varname>. Deze twee gegevens worden ondergebracht in een
            nieuwe tabel <varname>ARTIKEL</varname> en tevens wordt het veld
                <varname>Artikelnr</varname> hieraan toegevoegd, daar zijn de twee gegevens immers
            van afhankelijk. Dit veld is tevens de sleutel van de nieuwe tabel.</p>
        <p>De <term>2 NV</term> wordt dan:</p>
        <codeblock>FACTUUR (<u>Factuurnr</u>, Verkoper, Datum, Klantnaam, Adres, Postcode, Plaats, Telefoon, Korting)
FACTUURREGEL (<u>Factuurnr</u>, <u>Artikelnr</u>, Aantal, Verkoopprijs)
ARTIKEL (<u>Artikelnr</u>, Artikelomschrijving, Adviesprijs)</codeblock>
    </conbody>
</concept>
