<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="normalization_0nf" xml:lang="nl-NL">
    <title>Nulde normaalvorm (0 NV)</title>
    <shortdesc>De inventarisatie van gegevens, ook wel de nulde normaalvorm.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2021-06-10"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Normaliseren<indexterm>normaalvormen</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Normaalvormen</indexterm>
                <indexterm>Attributen</indexterm>
                <indexterm>Repeterende Group</indexterm>
                <indexterm>Samengestelde gegevens</indexterm>
                <indexterm>Procesgegevens</indexterm>
                <indexterm>Gegevens<indexterm>elementaire</indexterm><indexterm>constante</indexterm><indexterm>proces<indexterm>samengestelde</indexterm></indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>De eerste stap is het bepalen van de benodigde gegevens (<term>attributen</term>),
            uitgaande van de informatiebehoefte. In de praktijk kunnen reeds aanwezige papieren
            afdrukken als hulpmiddel gebruikt worden. Op de factuur van de firma Verschoor zijn
            verschillende soorten gegevens te zien die in de volgende groepen verdeeld kunnen
            worden:</p>
        <dl>
            <dlentry>
                <dt>Constante gegevens</dt>
                <dd>Dit zijn gegevens die steeds hetzelfde zijn. Op de factuur zijn dit de gegevens
                    van de groothandel zelf (naam en adresgegevens). Deze gegevens kunnen in de loop
                    van de tijd wel veranderen, maar gedurende een bepaalde periode mogen ze als
                    constant beschouwd worden. Vaak zijn facturen al vooraf bedrukt met deze
                    gegevens. Constante gegevens neem je niet op in de database.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>Procesgegevens</dt>
                <dd>Procesgegevens zijn gegevens die uit andere gegevens kunnen worden afgeleid,
                    bijvoorbeeld doordat ze uit die andere gegevens berekend kunnen worden.
                    Procesgegevens neem je ook niet op in de database. Op de factuur van Verschoor
                    komen de volgende procesgegevens voor:<ul>
                        <li><varname>Bedrag</varname>, wordt berekend via <varname>Aantal</varname>
                            x <varname>Prijs</varname>.</li>
                        <li><varname>Subtotaal</varname>, wordt berekend door alle bedragen op te
                            tellen.</li>
                        <li><varname>Tot. excl. BTW</varname>, berekend uit
                                <varname>Subtotaal</varname> - <varname>Korting</varname></li>
                        <li><varname>BTW</varname>, wordt berekend via 21% x <varname>Tot. excl.
                                BTW</varname></li>
                        <li><varname>Tot. incl. BTW</varname>, berekend uit <varname>Tot. excl.
                                BTW</varname> - <varname>BTW</varname></li>
                    </ul></dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>Elementaire gegevens</dt>
                <dd>Elementaire gegevens zijn alle essentiële gegevens die niet opgesplitst kunnen
                    worden. Deze elementaire gegevens worden in de database opgenomen. Op de factuur
                    van Verschoor komen de volgende elementaire gegevens voor:
                        <varname>Datum</varname>, <varname>Klantnaam</varname>,
                        <varname>Adres</varname>, <varname>Postcode</varname>,
                        <varname>Plaats</varname>, <varname>Telefoon</varname>,
                        <varname>Artikelnr</varname>, <varname>Artikelomschrijving</varname>,
                        <varname>Aantal</varname>, <varname>Prijs</varname> en
                        <varname>Korting</varname>.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>Samengestelde gegevens</dt>
                <dd>Dit zijn gegevens die opgesplitst kunnen worden in elementaire gegevens. De zo
                    ontstane elementaire gegevens worden in de database opgenomen. Op de factuur is
                        <varname>Factuurcode</varname> een samengesteld gegeven, omdat deze bestaat
                    uit een combinatie van een factuurnummer (10000) en een afkorting van de
                    verkoper (POY). Aan de groep met elementaire gegevens wordt daarom toegevoegd
                        <varname>Factuurnr</varname> en <varname>Verkoper</varname>.<note
                        type="notice">Adres zou ook opgesplitst kunnen worden in straatnaam en
                        huisnummer. Voor deze informatiebehoefte is dit niet van belang en daarom is
                        hiervoor niet gekozen.</note></dd>
            </dlentry>
        </dl>
        <p>De verzamelde lijst met elementaire gegevens (eigenschappen, attributen) voor de factuur
            is
            dan<codeblock>FACTUUR (Factuurnr, Verkoper, Datum, Klantnaam, Adres, Postcode, Plaats, Telefoon, Artikelnr, Artikelomschrijving, Aantal, Prijs, Korting)</codeblock></p>
        <p>De attributen die vaker dan één keer op de factuur voor kunnen komen worden ook wel een
                <term>Repeterende Groep</term> genoemd, afgekort als <term>RG</term>. Omdat op de
            factuur meerdere factuurregels met artikelen voorkomen vormen de attributen
                <varname>Artikelnr</varname>, <varname>Artikelomschrijving</varname>,
                <varname>Aantal</varname> en <varname>Prijs</varname> een <term>RG</term>. Het is
            als voorbereiding op de volgende stap handig om een RG in de notatie aan te geven.</p>
        <p>Tot slot moet een sleutel worden aangewezen. Dit wordt <varname>Factuurnr</varname> en
            dit attribuut wordt in de lijst onderstreept. De <term>0 NV</term> ziet er dan als volgt
            uit:</p>
        <p><codeblock>FACTUUR (<u>Factuurnr</u>, Verkoper, Datum, Klantnaam, Adres, Postcode, Plaats, Telefoon, Korting, RG [Artikelnr, Artikelomschrijving, Aantal, Prijs])</codeblock></p>
    </conbody>
</concept>
