<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA General Task//EN" "generalTask.dtd">
<task id="reports_autoreport" xml:lang="nl-NL">
    <title>Taak: Automatisch rapport</title>
    <shortdesc>Een automatisch gegenereerd rapport met een handmatige aanpassing.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Rapport<indexterm>autorapport</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Autorapport</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <taskbody>
        <context>Access kan automatisch een rapport genereren op basis van een tabel of een query.
            Soms is het gegenereerde rapport voldoende, maar vaak zullen toch wat handmatige
            aanpassingen gedaan moeten worden.</context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Open de database <keyword keyref="example_db_file"/>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Selecteer de query <uicontrol>Verkoop per regio per doos</uicontrol>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Klik <menucascade>
                        <uicontrol>tab Maken</uicontrol>
                        <uicontrol>Rapport (groep Rapporten)</uicontrol>
                    </menucascade>.</cmd>
                <stepresult>Het rapport wordt aangemaakt en geopend in de
                        <uicontrol>Indelingsweergave</uicontrol>. Niet fraai is dat de waarde van
                    Regio voor elk record herhaald wordt en dat de geldbedragen niet juist opgemaakt
                    zijn. In de volgende stappen worden hiervoor wijzigingen
                    aangebracht.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Sluit het rapport en beantwoord de vraag of de wijzigingen bewaard moeten
                    worden met <uicontrol>Ja</uicontrol>.</cmd>
                <stepresult>Het venster <wintitle>Opslaan als</wintitle> verschijnt.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Typ als naam in <userinput>Verkoop per regio per doos</userinput> en klik op
                        <uicontrol>OK</uicontrol>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Open het rapport <uicontrol>Verkoop per regio per doos</uicontrol> in de
                        <uicontrol>Ontwerpweergave</uicontrol>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Selecteer in de sectie Details het vak <uicontrol>Regio</uicontrol>.Wijzig in
                    het <uicontrol>Eigenschappenvenster</uicontrol> de waarde van eigenschap
                        <varname>Duplicaten verbergen</varname> in <option>Ja</option>.</cmd>
                <stepresult>
                    <note type="tip">Het <wintitle>Eigenschappenvenster</wintitle> staat aan de
                        rechterkant van het scherm en kan zichtbaar en onzichtbaar gemaakt worden
                        via sneltoets <uicontrol>F4</uicontrol>.</note>
                </stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Selecteer in de sectie Details het veld <uicontrol>omzet</uicontrol>. Wijzig in
                    het <uicontrol>Eigenschappenvenster</uicontrol> de waarde van eigenschap
                        <varname>Notatie</varname> in <option>Valuta</option>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Schakel naar de <uicontrol>Rapportweergave</uicontrol>.</cmd>
                <stepresult>De waarde van het veld Regio wordt nu maar één keer getoond en de omzet
                    is als geldbedragen opgemaakt.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Sluit het rapport en bewaar de wijzigingen.</cmd>
            </step>
        </steps>
    </taskbody>
</task>
