<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="queries_about" xml:lang="nl-NL">
    <title>Over query's maken</title>
    <shortdesc>Waarvoor kun je query's gebruiken en welke soorten query's zijn er.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Query<indexterm>selectiequery</indexterm><indexterm>parameterquery</indexterm><indexterm>bijwerkquery</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Selectiequery</indexterm>
                <indexterm>Parameterquery</indexterm>
                <indexterm>Bijwerkquery</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>De meest bekende vorm van een query is de selectiequery, dat is een soort vraag aan de
            database naar een bepaald verzameling gegevens. Een query kan echter meer dan een lijst
            met records produceren. Zo kunnen er in een query functies voorkomen die berekeningen
            (som, gemiddelde, ...) uitvoeren op de gegevens. En er zijn verschillende soorten
            query's. De volgende types komen in deze cursus aan bod:</p>
        <dl>
            <dlentry>
                <dt>Selectiequery</dt>
                <dd>Haalt gegevens uit een of meerdere tabellen en toont het resultaat in een
                    gegevensbladweergave. Je kunt deze query ook gebruiken om records te groepen en
                    berekeningen uit te voeren zoals som, gemiddelde, aantal, ... Dit is de meest
                    voorkomende soort query.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>Parameterquery</dt>
                <dd>Hierbij wordt eerst aan de gebruiker om een bepaalde waarde voor een of meerdere
                    velden gevraagd. Daarna wordt het antwoord gebruikt om een selectiequerie uit te
                    voeren. Een voorbeeld is een overzicht van orders vanaf een bepaalde datum.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>Bijwerkquery</dt>
                <dd>Hierbij is het mogelijk om via één actie een of meerdere wijzigingen in records
                    aan te brengen die aan bepaalde voorwaarden voldoen. Een voorbeeld is een
                    prijsverhoging van 10% voor een serie producten.</dd>
            </dlentry>
        </dl>
        <p>Voor het maken van een query is het nodig dat eerst de informatiebehoefte goed
            gespecificeerd wordt. Na de analyse van deze informatiebehoefte kan dan begonnen worden
            met het maken van de query.</p>
    </conbody>
</concept>
