<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="queries_criteria" xml:lang="nl-NL">
    <title>Criteria in query's</title>
    <shortdesc>Uitleg over voorwaarden in een query, Like operator en jokertekens.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Query<indexterm>criteria</indexterm><indexterm>operatoren</indexterm><indexterm>jokertekens</indexterm><indexterm>wildcard</indexterm><indexterm>like</indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>In een query kunnen voorwaarden worden opgenomen zodat alleen records worden opgenomen
            die aan deze voorwaarden voldoen. In het queryraster is daarvoor de rij
                <varname>Criteria</varname> beschikbaar.</p>
        <p>Een criterium lijkt op een formule en kan verwijzingen naar velden, operatoren en
            constante waarden (waarden die altijd hetzelfde zijn) bevatten. Zo'n formule wordt in
            Access ook wel een <term>expressie</term> genoemd. Wat in een criterium mag staan hangt
            af van het gegevenstype van het veld (tekst, numeriek, datum/tijd, ja/nee).</p>
        <table frame="all" rowsep="1" colsep="1" id="table_lbf_1bd_1t">
            <tgroup cols="2">
                <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1.0*"/>
                <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.0*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Categorie</entry>
                        <entry>Operatoren</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>Rekenkundig</entry>
                        <entry>+, -, *, /, \, ^, Mod</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Vergelijking</entry>
                        <entry>=, >, >=, &lt;, &lt;=, &lt;></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Logisch</entry>
                        <entry>And, Or, Not, Xor, Eqv</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Samenvoeging</entry>
                        <entry>&amp;, +</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>Speciaal</entry>
                        <entry>Is Null, Is Not Null, Like, Between, In</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Je kunt hiermee eenvoudige criteria maken, maar ook zeer ingewikkelde.</p>
        <p>Een speciale rol is er voor de <term>Like</term> operator. Deze vergelijkt een waarde met
            een bepaald patroon. Dat patroon kan de letterlijke tekenreeks zijn waarmee vergeleken
            moet worden, bijvoorbeeld <userinput>Like "Noord"</userinput>. Maar het patroon mag ook
            jokertekens (eng: wildcards) bevatten, bijvoorbeeld <userinput>Like "He*"</userinput>.
            Dit maakt het gebruik van de <term>Like</term> operator erg krachtig.</p>
        <p>Datumwaarden moeten omringd worden met het symbool <userinput>#</userinput>. Enkele
            voorbeelden van criteria met datums: #5-12-2010#, >#1-9-2010#, >#1-9-2010# And
            &lt;#15-9-2010#</p>
        <p>Jokertekens zijn tijdelijke aanduidingen voor andere tekens, die je gebruikt wanneer je
            niet het hele zoekpatroon kent maar slechts een deel daarvan. De drie meest gebruikte
            jokertekens zijn:</p>
        <dl>
            <dlentry>
                <dt>*</dt>
                <dd>Voor een willekeurig aantal tekens. Voorbeelden: "A*", "*dam"</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>?</dt>
                <dd>Voor één willekeurig teken. Voorbeeld: "b?k"</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>#</dt>
                <dd>Voor één willekeurig cijfer. Voorbeeld "1#5"</dd>
            </dlentry>
        </dl>
    </conbody>
</concept>
