<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_tabl008" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: tabl008 - Tabel Werknemers</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>Eind 2010 wordt besloten om in het kader van het kwaliteitsbeleid vanaf 1 jan 2011
                bij te gaan houden welke werknemer een order heeft ingevoerd. Er bestaat al een
                Excel bestand met daarin de gegevens van alle werknemers. Voer de volgende
                opdrachten uit:</p>
            <ul>
                <li>Importeer het Excelbestand <filepath>Werknemers.xlsx</filepath> en geef de tabel
                    de naam <userinput>Werknemers</userinput>. Zorg voor een geschikte primaire
                    sleutel voor deze tabel.</li>
                <li>Breid de tabel <wintitle>Orders</wintitle> uit met het veld
                        <varname>Werknemercode</varname></li>
                <li>Breng een relatie aan tussen de tabellen <wintitle>Orders</wintitle> en
                        <wintitle>Werknemers</wintitle> en dwing tevens de referentiële integriteit
                    af.</li>
            </ul>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <p>Import van het Excelbestand.<ol>
                    <li>Kies <menucascade>
                            <uicontrol>tab Externe gegevens</uicontrol>
                            <uicontrol>Nieuwe gegevensbron (groep importeren en
                                koppelen)</uicontrol>
                            <uicontrol>Uit bestand</uicontrol>
                            <uicontrol>Excel</uicontrol>
                        </menucascade>.</li>
                    <li>Selecteer het bestand <filepath>Werknemers.xlsx</filepath> en kies voor
                            <uicontrol>De brongegevens importeren in een nieuwe tabel in de huidige
                            database</uicontrol>.</li>
                    <li>Selecteer de optie <uicontrol>Eerste rij bevat kolomkoppen</uicontrol>.</li>
                    <li>Wijzig het <uicontrol>Gegevenstype</uicontrol> van het veld
                            <varname>Werknemercode</varname> van Dubbele precisie in
                            <userinput>Lange integer</userinput>.</li>
                    <li>Maak het veld <varname>Werknemercode</varname> de primaire sleutel.</li>
                    <li>Geef de nieuwe tabel de naam <userinput>Werknemers</userinput>.</li>
                </ol></p>
            <p>Uitbreiding van de tabel Orders.<ol>
                    <li>Open de tabel <wintitle>Orders</wintitle> in de
                            <uicontrol>Ontwerpweergave</uicontrol>.</li>
                    <li>Voeg een veld toe met de naam <varname>Werknemercode</varname> met als
                            <varname>Gegevenstype</varname>
                        <userinput>Numeriek</userinput> en als <varname>Veldlengte</varname>
                        <userinput>Lange integer</userinput>.</li>
                </ol></p>
            <p>Relatie tot stand brengen.<ol>
                    <li>Kies <menucascade>
                            <uicontrol>tab Hulpmiddelen voor databases</uicontrol>
                            <uicontrol>Relaties (groep Relaties)</uicontrol>
                        </menucascade>.</li>
                    <li>Kies <menucascade>
                            <uicontrol>tab Ontwerp</uicontrol>
                            <uicontrol>tabel weergeven (groep Relaties</uicontrol>
                        </menucascade> en voeg de tabel <wintitle>Werknemers</wintitle> aan het
                        raster toe.</li>
                    <li>Selecteer het veld <varname>Werknemercode</varname> in de tabel
                            <wintitle>Werknemers</wintitle> en sleep deze naar het veld
                            <varname>Werknemercode</varname> in de tabel
                        <wintitle>Orders</wintitle>. Het vakje <uicontrol>Referentiële integriteit
                            afdwingen</uicontrol> inschakelen.</li>
                </ol></p>
        </section>
    </body>
</topic>
