<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_tabl005" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: tabl005 - Samengestelde sleutel</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>Bij deze opdracht moet je beschikken over de tabel <wintitle>Vervoer</wintitle> die
                eerder in de cursus gemaakt moest worden. Wanneer in jouw database deze tabel niet
                aanwezig is, dan heb je twee mogelijkheden:<ul>
                    <li>Je voert alsnog de opdracht uit waarbij je de tabel vervoer maakt.</li>
                    <li>Je gebruikt de database <filepath>Vervoer.accdb</filepath> waarin de tabel
                        Vervoer al voor je gemaakt is.</li>
                </ul></p>
            <p>In de tabel <wintitle>Vervoer</wintitle> heeft het veld <varname>ID
                    vervoersbedrijf</varname> regelmatig dezelfde waarde. Zo zie je 13 keer de
                waarde 1. Daarom kan dit veld niet als primaire sleutel dienen. De waarde van iedere
                afleverprovincie komt drie keer voor omdat ieder vervoerbedrijf per provincie een
                tarief heeft. Het veld <varname>Aflever-provincie</varname> kan dus ook niet dienen
                als primaire sleutel. De combinatie van de velden <varname>ID
                    vervoersbedrijf</varname> en <varname>Aflever-provincie</varname> is wel uniek
                en kan dus als primaire sleutel gebruikt worden. Stel de primaire sleutel in de
                tabel <wintitle>Vervoer</wintitle> in.</p>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <p>Open de tabel <wintitle>Vervoer</wintitle> in de Ontwerpweergave. Selecteer de velden
                    <varname>ID vervoersbedrijf</varname> en <varname>Aflever-provincie</varname>.
                Klik daarna op de knop <uicontrol>Primaire sleutel</uicontrol>.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
