<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_tabl002" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: tabl002 - Tussenvoegsel in namen</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>De klant met Klantcode 15 heeft als Achternaam: "Molen, van de" en als Voornaam:
                Robert. Als je nu etiketten zou gaan maken komt daar op te staan:
                    <systemoutput>Robert Molen, van de</systemoutput>. Dit staat niet professioneel
                en je wilt dat de naam die op het etiket vermeld wordt <systemoutput>Robert van de
                    Molen</systemoutput> is. Een mogelijke oplossing zou kunnen zijn door de
                achternaam te wijzigen in <userinput>van de Molen</userinput>. Echter deze oplossing
                heeft als nadeel dat het sorteren op achternaam dan een ongewenste volgorde
                oplevert. Bedenk een betere oplossing, hierbij mag het ontwerp van de tabel
                gewijzigd worden. Het is niet de bedoeling dat je deze wijziging in de database
                aanbrengt.</p>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <p>Er moet dan aan de tabel <wintitle>Klanten</wintitle> een nieuw veld
                    <varname>Tussenvoegsel</varname> worden toegevoegd. In het veld
                    <varname>Achternaam</varname> komt dan alleen <q>Molen</q> te staan. In het veld
                    <varname>Tussenvoegsel</varname> komt <q>van de</q> te staan. Sorteren op
                    <varname>Achternaam</varname> geeft dan de gewenste weergave. Op een etiket kan
                dan op één regel achter elkaar de velden <varname>Voornaam</varname>
                <varname>Tussenvoegsel</varname> en <varname>Achternaam</varname> worden gezet.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
