<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ex_data002" xml:lang="nl-NL">
    <title>Opgave: data002 - Order toevoegen</title>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords/>
        </metadata>
    </prolog>
    <body>
        <section>
            <p>Een klant plaatst een nieuwe order volgens de gegevens hierna. Bedenk zelf hoe je het
                beste deze order in kunt voeren. Voer daarna deze order in. De ordercode moet de
                eerstvolgende beschikbare ordercode zijn.</p>
            <codeblock>Bestelling op 23 april 2010, 10 uur. Klant Rebecca Smit bestelt telefonisch drie dozen Kers en twee dozen Mars.</codeblock>
            <p>Een aantal uren later komt er telefonisch onderstaande wijziging op deze order.
                Bedenk zelf hoe je het beste deze wijziging kunt doorvoeren. Breng daarna de
                wijziging aan.</p>
            <codeblock>Orderwijziging 23 april 2010, 16 uur. De twee dozen Mars moeten geschrapt worden.</codeblock>
        </section>
        <section otherprops="solution">
            <title>Uitwerking</title>
            <p>Zoek eerst in de tabel <wintitle>Klanten</wintitle> de klantcode op van Rebecca Smit.
                Dit is 11. Open daarna het formulier <wintitle>Orders</wintitle>. Ga naar de laatste
                order. Deze heeft ordercode 967. De nieuwe order krijgt daarom ordercode 968. Klik
                op de knop Nieuw Record. Voeg in ordercode 968, de orderdatum en klantcode 11 in.
                Voeg onderaan in het subformulier de te bestellen dozen (KERS en MARS) in.</p>
            <p>Om de dozen MARS te verwijderen open je de tabel Orderdetails, ga naar de laatste
                order met ordercode 968. Selecteer de orderregel met Mars, rechter muisknop en dan
                Record verwijderen.</p>
        </section>
    </body>
</topic>
