<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="intro_database_new" xml:lang="nl-NL">
    <title>Nieuwe database venster</title>
    <shortdesc>Aanwijzingen hoe je een nieuwe database kunt maken.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Database<indexterm>nieuw</indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Aan het maken van een database hoort eigenlijk een proces van informatieanalyse vooraf te
            gaan, gevolgd door een normalisatieproces. Dan is de structuur van de database bekend en
            weet je welke tabellen met welke velden je moet maken. Daarom is het maken van een
            nieuwe database geen taak in deze cursus. Wanneer je weet wat er gemaakt moet worden is
            het maken van een database niet moeilijk meer. Hierna volgen een paar richtlijnen hoe je
            te werk zou kunnen gaan.</p>
        <p>Het startpunt is het opstartscherm van Access. In het linkerdeel staan de laatst geopende
            bestanden en in het rechterdeel een overzicht van beschikbare sjablonen.</p>
        <p>Allereerst kun je Access de opdracht geven om een lege nieuwe database aan te maken
            door te klikken op het sjabloon <uicontrol>Lege database</uicontrol>. In het dan volgende
            scherm moet je de naam en opslagplek van de nieuwe database opgeven. Vervolgens maakt
            Access deze database en maakt tegelijk een nieuwe lege tabel. Het maken van tabellen
            komt verderop in deze cursus aan bod.</p>
        <p>Access voorziet in een aantal sjablonen voor veel voorkomende soorten databases, zie de
            knoppen in het opstartscherm. Wanneer de nieuw te maken database in de buurt komt van
            deze sjablonen dan kun je hier gebruik van maken. Door te klikken op een sjabloon wordt
            een database inclusief tabellen met velden en vaak ook een aantal query's, formulieren
            en rapporten aangemaakt. Daarna kun je de ontwerpen aanpassen. Dit is soms handiger en
            sneller dan alles handmatig vanaf nul te beginnen.</p>
    </conbody>
</concept>
