<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="tables_fields_inputmasks" xml:lang="nl-NL">
    <title>Invoermaskers</title>
    <shortdesc>Over hoe je een gewenste invoer van gegevens kunt afdwingen via
        invoermaskers.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Invoermasker</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Een invoermasker zorgt voor een vaste, verplichte indeling voor de invoer van gegevens in
            een veld. Een invoermasker bestaat uit een serie tekens en symbolen. De in te voeren
            gegevens moeten aan het patroon van het masker voldoen. Zo kun je er bijvoorbeeld voor
            zorgen dat een telefoonnummer uit precies 10 cijfers bestaat. Invoermaskers zijn
            mogelijk voor de gegevenstypen Tekst, Numeriek, Valuta en Datum/tijd. </p>
        <p>Het invoermasker bepaalt ook het aantal tekens dat ingevoerd kan worden. Invoermaskers
            bestaan uit een verplicht onderdeel en twee optionele onderdelen. De onderdelen worden
            met een puntkomma gescheiden.<ul>
                <li>Het eerste onderdeel is verplicht. Dit onderdeel bevat het patroon met de tekens
                    en symbolen.</li>
                <li>Het tweede onderdeel is optioneel en geeft aan of ook de maskertekens moeten
                    worden opgeslagen in het veld. Bij de waarde <userinput>0</userinput> worden de
                    maskertekens samen met de gegevens opgeslagen. Bij de waarde
                        <userinput>1</userinput> worden de tekens wel weergegeven maar niet
                        opgeslagen.<note type="tip">Je kunt opslagruimte in de database besparen
                        door het tweede onderdeel in te stellen op
                    <userinput>1</userinput>.</note></li>
                <li>Het derde onderdeel van het invoermasker is ook optioneel en bevat één teken of
                    spatie dat als tijdelijke plaatsaanduiding wordt gebruikt. Standaard gebruikt
                    Access het onderstrepingsteken (_). Alleen wanneer je een ander teken wilt
                    gebruiken moet je dit teken in het derde gedeelte van het masker opnemen.</li>
            </ul></p>
        <p>In de volgende tabel staan de symbolen die in het masker gebruikt mogen worden en hun
            betekenis.</p>
        <table>
            <title>Symbolen invoermasker</title>
            <tgroup cols="2">
                <thead>
                    <row>
                        <entry>Symbool</entry>
                        <entry>Betekenis</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>0</entry>
                        <entry>Gebruiker moet een cijfer (0 t/m 9) invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>9</entry>
                        <entry>Gebruiker mag een cijfer (0 t/m 9) invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>#</entry>
                        <entry>Gebruiker kan een cijfer, een spatie of een plus- of minteken
                            invoeren. Als dit wordt overgeslagen, wordt een spatie
                            ingevoerd.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>L</entry>
                        <entry>Gebruiker moet een letter invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>?</entry>
                        <entry>Gebruiker mag een letter invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>A</entry>
                        <entry>Gebruiker moet een letter of een cijfer invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>a</entry>
                        <entry>Gebruiker mag een letter of een cijfer invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>&amp;</entry>
                        <entry>Er moet een teken of een spatie ingevoerd worden.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>C</entry>
                        <entry>Gebruiker mag tekens of spaties invoeren.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>. , : ; - /</entry>
                        <entry>Tijdelijke plaatsaanduidingen voor decimalen, duizendtallen, en
                            scheidingstekens voor datum en tijd. Het teken dat je kiest hangt af van
                            de landinstellingen van Windows.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>></entry>
                        <entry>Alle tekens die hierop volgen, worden omgezet naar
                            hoofdletters.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>&lt;</entry>
                        <entry>Alle tekens die hierop volgen, worden omgezet naar kleine
                            letters.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>!</entry>
                        <entry>Het invoermasker wordt van links naar rechts opgevuld in plaats van
                            andersom.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>\</entry>
                        <entry>De tekens die hier rechtstreeks op volgen worden letterlijk
                            weergegeven.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>""</entry>
                        <entry>De tekens die tussen dubbele aanhalingstekens staan worden letterlijk
                            weergegeven.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <p>Je kunt of snel een invoermasker toevoegen via de <wintitle>Wizard
                Invoermasker</wintitle>, of een masker handmatig specificeren door deze in te typen
            bij de eigenschap invoermasker van het veld. helemaal naar wens een invoermasker
            samenstellen en dat bij veldeigenschap invoeren.</p>
        <example>
            <title>Voorbeeld: US telefoonnummer</title>
            <p>Invoermasker: <codeph>(999) 000-000;0;-</codeph></p>
            <p>Toelichting<ul>
                    <li><codeph>(999)</codeph> gebruiker kan drie cijfers invoeren voor het
                        kengetal.</li>
                    <li><codeph>000-000</codeph> gebruiker moet zes cijfers invoeren.</li>
                    <li><codeph>;0</codeph> geeft aan dat de maskertekens samen met de gegevens
                        worden opgeslagen.</li>
                    <li><codeph>;-</codeph> geeft aan dat een minteken als tijdelijke
                        plaatsaanduiding wordt gebruikt i.p.v. een onderstrepingsteken.</li>
                </ul></p>
        </example>
        <example>
            <title>Voorbeeld: Postcode</title>
            <p>Invoermasker: <codeph>0000\ >LL</codeph></p>
            <p>Toelichting<ul>
                    <li><codeph>0000</codeph> gebruiker moet vier cijfers (0 t/m 9) achter elkaar
                        invoeren.</li>
                    <li><codeph>\ </codeph> geeft aan dat er een spatie wordt weergegeven. Deze
                        hoeft niet te worden ingevoerd.</li>
                    <li><codeph>>LL</codeph> gebruiker moet twee letters invoeren die worden omgezet
                        naar hoofdletters.</li>
                </ul></p>
        </example>
    </conbody>
</concept>
