<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="tables_about" xml:lang="nl-NL">
    <title>Over tabellen</title>
    <shortdesc>Tabellen, velden en relaties tussen tabellen. </shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Tabellen</indexterm>
                <indexterm>Informatieanalyse</indexterm>
                <indexterm>Normaliseren</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>In een database worden gegevens opgeslagen in tabellen. De tabellen zelf bestaan uit
            velden voor de verschillende gegevens. Zo kan er een veld zijn voor de achternaam van
            een persoon en een ander veld voor de voornaam. De gegevens kunnen op verschillende
            manieren worden weergegeven maar zijn altijd opgeslagen in tabellen. In de praktijk maak
            je eerst een <term>informatieanalyse</term> om te bepalen welke tabellen en welke velden
            je nodig hebt. Dit wordt bij de wat grotere databases vastgesteld via een proces dat
                <term>normaliseren</term> heet. Naast de tabellen zelf moeten er meestal ook
            relaties tussen de tabellen gelegd worden, zodat gegevens uit de ene tabel gekoppeld
            kunnen worden aan gegevens in een andere tabel.</p>
        <p>Met lege tabellen kun je niets. Dus zullen gegevens in tabellen ingevoerd moeten worden.
            Wanneer deze gegevens al beschikbaar zijn in andere bestanden, zoals een Excel werkblad,
            dan is het importeren vanuit Excel ook een mogelijkheid.</p>
    </conbody>
</concept>
