<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="tables_fields_datatypes" xml:lang="nl-NL">
    <title>Gegevenstype</title>
    <shortdesc>De verschillende gegevenstypes, de mogelijke waarden en het gebruik. </shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Veld<indexterm>gegevenstype</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Gegevenstype</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>De belangrijkste eigenschap van een veld is het gegevenstype, omdat hiermee wordt bepaald
            welk soort gegevens in het veld kunnen staan. Gegevenstypen kunnen soms verwarrend zijn.
            Een veld van het gegevenstype <term>Tekst</term> kan bijvoorbeeld zowel tekst als
            cijfers (numerieke gegevens) bevatten, maar een veld van het gegevenstype
                <term>Numeriek</term> kan alleen numerieke gegevens bevatten. Wanneer je niet weet
            welke van deze twee gegevenstypen je moet gebruiken hanteer dan de volgende
            vuistregel:</p>
        <p>Wanneer er met de inhoud van het veld gerekend moet worden, dan moet het gegevenstype
                <term>Numeriek</term> zijn. Zo is het veld voor de prijs van een artikel een
            numeriek veld en wordt het artikelnummer in een tekstveld opgeslagen.</p>
        <p>De gegevenstypes in Access zijn:</p>
        <simpletable>
            <sthead>
                <stentry>Gegevenstype</stentry>
                <stentry>Waarden</stentry>
                <stentry>Toelichting</stentry>
            </sthead>
            <strow>
                <stentry>Korte tekst</stentry>
                <stentry>Alfanumeriek</stentry>
                <stentry>Voor korte tekst, alfanumerieke waarden, maximaal 255 tekens.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Lange tekst</stentry>
                <stentry/>
                <stentry>Voor lange tekst, tot 1 GB. Voorheen bekend als Memo</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Getal</stentry>
                <stentry>Numeriek</stentry>
                <stentry>Bereik van -2^31 tot 2^31 - 1.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Groot getal</stentry>
                <stentry/>
                <stentry>Bereik van -2^63 tot 2^63 - 1.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Datum/tijd</stentry>
                <stentry>Datum- en tijdwaarden</stentry>
                <stentry/>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Valuta</stentry>
                <stentry>Valutawaarden</stentry>
                <stentry/>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Autonummering</stentry>
                <stentry>Nummers (uniek)</stentry>
                <stentry>Nummers die automatisch gegenereerd worden voor elk record. Standaard is de
                    veldlengte Lange integer. Autonummering wordt vaak als sleutelveld
                    gebruikt.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Ja/nee</stentry>
                <stentry>Ja of Nee</stentry>
                <stentry>Boolean waarden, slechts twee waarden mogelijk, Ja of Nee. Op de
                    achtergrond gebruikt Access de waarde -1 voor alle Ja-waarden en de waarde 0
                    voor alle Nee-waarden. Je gebruikt dit veld ook voor waarden als WAAR / ONWAAR,
                    of AAN / UIT.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>OLE-object</stentry>
                <stentry>Objecten uit andere Windows programma's</stentry>
                <stentry>Foto's, afbeeldingen, grafieken, Excel werkblad, Word document,
                    ...</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Hyperlink</stentry>
                <stentry>Hyperlinks</stentry>
                <stentry>Hyperlinks (ook email adressen).</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Bijlage</stentry>
                <stentry>Pad en naam van een bestand</stentry>
                <stentry>Bestanden. Meerdere bestanden per bijlage is mogelijk.</stentry>
            </strow>
            <strow>
                <stentry>Berekend</stentry>
                <stentry>Verschillend</stentry>
                <stentry>Expressie die gegevens uit een of meer velden gebruikt.</stentry>
            </strow>
        </simpletable>
        <note type="notice">In Access kun je het gegevenstype van een veld ook zetten op
                <term>Wizard Opzoeken...</term>. Deze wizard helpt je om een opzoekveld te maken.
            Een opzoekveld toont of een lijst met waarden afkomstig uit een tabel of een query, of
            een lijst met waarden die je zelf invoert.</note>
    </conbody>
</concept>
