<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="tables_fields_properties" xml:lang="nl-NL">
    <title>Eigenschappen van een veld</title>
    <shortdesc>Aanvullende eigenschappen van een veld zoals veldlengte.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Veld<indexterm>eigenschappen</indexterm></indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>Bij een bepaald gegevenstype kun je extra veldeigenschappen instellen. Het gegevenstype
            van het veld bepaalt welke eigenschappen ingesteld kunnen worden. De belangrijkste en
            meest gebruikte eigenschappen zijn:<dl>
                <dlentry>
                    <dt>Veldlengte</dt>
                    <dd>Van belang bij <varname>Tekst</varname>, <varname>Numeriek</varname> en soms
                        ook bij <varname>AutoNummering</varname>. Voor een tekstveld kun je de
                        maximale lengte van de tekst opgeven. Bij Numeriek kun je aangeven welk
                        soort getallen ingevoerd kunnen worden, zoals: Byte, Integer, Lange Integer,
                        Decimaal, Enkel en Dubbel.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Notatie</dt>
                    <dd>Kan bij de meeste gegevenstypes gebruikt worden. Hiermee kun je regelen hoe
                        de inhoud van het veld eruitziet wanneer het wordt weergegeven in tabellen,
                        query's, formulieren en rapporten. Je kunt alle geldige getalnotaties
                        gebruiken en vaak is er ook een lijst met reeds gedefinieerde notaties
                        beschikbaar.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Aantal decimalen</dt>
                    <dd>Van belang bij <varname>Numeriek</varname> en <varname>Valuta</varname>.
                        Hiermee geef je het aantal te gebruiken decimalen op voor de weergave van de
                        getallen.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Standaardwaarde</dt>
                    <dd>Kan bij de meeste gegevenstypes gebruikt worden. Hiermee ken je automatisch
                        de opgegeven waarde toe aan dit veld wanneer er een nieuwe record wordt
                        gemaakt. Erg handig wanneer de waarde vaak hetzelfde is. De waarde kan
                        daarna weer gewijzigd worden.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Vereist</dt>
                    <dd>Kan bij de meeste gegevenstypes gebruikt worden. De mogelijke waarden zijn
                            <option>Nee</option> (standaard) en <option>Ja</option>.</dd>
                </dlentry>
            </dl></p>
        <p>Een speciale rol vervullen de gegevenstypes <varname>Invoermasker</varname>,
                <varname>Validatieregel</varname> en <varname>Validatietekst</varname>. Deze kunnen
            gebruikt worden bij de <term>validatie</term> van gegevens waarmee je kunt regelen dat
            de invoer van gegevens aan bepaalde voorwaarden voldoet.</p>
    </conbody>
</concept>
