<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="integration_about" xml:lang="nl-NL">
    <title>Over integratie met Office</title>
    <shortdesc>Mogelijkheden voor het uitwisselen van gegevens van Access met Excel en
        Word.</shortdesc>
    <prolog>
        <critdates>
            <created date="2017-10-05"/>
            <revised modified="2017-10-05"/>
        </critdates>
        <metadata>
            <keywords>
                <indexterm>Integratie<indexterm>access</indexterm><indexterm>excel</indexterm><indexterm>word</indexterm></indexterm>
                <indexterm>Access</indexterm>
                <indexterm>Excel</indexterm>
                <indexterm>Word</indexterm>
            </keywords>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p>De afzonderlijke programma's binnen het Microsoft Office pakket kunnen goed met elkaar
            samenwerken, zodat integratie binnen processen mogelijk is. Voor veel gebruikers echter
            zijn Access, Excel en Word afzonderlijke programma's, elk met hun sterke en zwakke
            kanten. Access voor databases, Excel voor het rekenwerk en Word voor
            tekstverwerking.</p>
        <p>Access kan gegevens uit tabellen, query's en formulieren exporteren naar Excel, zodat je
            daar het rekenwerk kunt doen wat in Access niet kan. Daarnaast kan Acess gegevens uit
            Excel werkbladen importeren.</p>
        <p>Access kan ook gegevens van tabellen, query's en formulierenexporteren naar tabellen in
            een Word RTF bestand. Verder kan een Access database uitstekend dienen als gegevensbron
            bij het maken van standaardbrieven en etiketten in Word via de Wizard samenvoegen. Deze
            Wizard kan zowel vanuit Access als vanuit Word opgestart worden.</p>
    </conbody>
</concept>
