<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="forms_about" xml:lang="nl-NL">
	<title>Over formulieren maken</title>
	<shortdesc/>
	<prolog>
	    <critdates>
	        <created date="2017-10-05"/>
	        <revised modified="2017-10-05"/>
	    </critdates>
		<metadata>
			<keywords>
				<indexterm>Formulier<indexterm>hoofdformulier</indexterm><indexterm>subformulier</indexterm><indexterm>koppelen</indexterm></indexterm>
				<indexterm>Hoofdformulier</indexterm>
				<indexterm>Subformulier</indexterm>
				<indexterm>Besturingselement</indexterm>
			</keywords>
		</metadata>
	</prolog>
	<conbody>
		<p>Gegevens kunnen rechtstreeks in de tabellen ingevoerd worden. In de praktijk gebeurt dat alleen
            bij zeer eenvoudige tabellen. Meestal worden formulieren gebruikt voor de
            gegevensinvoer. Eenvoudige formulieren zijn vaak gebaseerd op gegevens uit één tabel of
            query. Daarnaast heb je geavanceerde formulieren zoals een
                <term>hoofd-subformulier</term> of <term>gekoppelde formulieren</term>, waarvan de
            gegevens uit gerelateerde tabellen of query's komen.</p>
		<p>Behalve dat je formulieren een aantrekkelijk uiterlijk kunt geven, is het belangrijker
			dat je hiermee mogelijkheden hebt om allerlei controles (validaties) op de invoer toe te
			passen. En verder kun je op formulieren zogenaamde <term>besturingselementen</term>
			plaatsen. Voorbeelden hiervan zijn keuzelijsten, selectievakjes, knoppen, toelichtende
			tekst, enz.</p>
		<p>Je kunt een formulier vanaf nul opbouwen, maar vaak laat je Access eerst automatisch een
            formulier genereren, of maak je gebruik van de Wizard Formulier. Het dan ontstane
            formulier kun je daarna handmatig aanpassen.</p>
	</conbody>
</concept>
